共通定義
=========

共通定義全般については、REST API リファレンス 本編を参照のこと。

用語定義
--------

.. list-table::
   :header-rows: 1
   :widths: 35, 65

   * - 用語
     - 定義
   * - API
     - API Gateway を使用してBaaS外部に公開する REST API。Swagger 2.0 (OpenAPI 2.0)形式で定義する。
       オペレーションのエントリポイントの一覧。0個以上のオペレーションを含む。
   * - オペレーション(operation)
     - APIを構成する要素で、APIのエントリポイントの1つに対応する。operationId属性で識別する。
       Cloud Functions を使用する場合、operationIdにファンクション名を指定し、ファンクションと関連付ける。
   * - ファンクションテーブル(function table)
     - BaaS内部で定義される、処理(ファンクション)のエントリポイントの一覧。0個以上のファンクションを含む。JSONまたはYAMLで定義する。
   * - ファンクション(function)
     - ファンクションテーブルを構成する要素(エントリポイント)。
       コード属性・ハンドラ属性・環境属性を持つ。JSONまたはYAMLで定義する。
   * - コード(code)
     - ファンクションを構成する要素。実装コードのファイルを指定する。JSONまたはYAMLで定義し、bucket属性とfile属性を持つ。

       実装コードは、BaaSのファイルストレージに配置され、上記のbucket属性・file属性で参照する。

       実装コードファイルは、1個以上のハンドラ実装を含む。

       コードの具体的な実体は、実装言語によって異なる。Node.jsの場合はnpmパッケージが実体である。
   * - ハンドラ(handler)
     - ファンクションを構成する要素。文字列である。コード内のハンドラ実装を指定する。

       ハンドラ文字列のフォーマットは、実装言語によって異なる。Node.jsの場合は、exports.{function-name}のfunction-nameである。
   * - 環境(env)
     - ファンクションを構成する要素。ファンクションを実行する環境を指定する。spec属性、timeout属性, memorySize属性を含む。
       (specは実質的にdockerのイメージ名である)
