概要
====

モバイルバックエンド基盤 (BaaS サーバ) へのログインに OpenID Connect 認証 (OIDC 認証) を利用することができます。
Google などの外部サービスのアカウントと連携してユーザを認証する機能です。

BaaS サーバが OpenID Connect 認証 における Relying Party (RP) として動作することで、
認証を行います。

具体的には、OpenID Connectプロバイダ (OP) による認証成功によって得られたユーザ情報で、
BaaS サーバへのログイン認証を行います。

* OIDC 認証ユーザ作成

  OIDC 認証成功後、BaaS サーバに OIDC 認証ユーザを自動作成します。
  詳細は、:ref:`create_oidc_user` を参照してください。

* 作成済ユーザとのアカウントリンク設定

  BaaS サーバに作成済のユーザに、他の外部サービスのアカウントでもログインできるよう、 認証方法をリンク設定します。
  詳細は、:ref:`account_link` を参照してください。

